El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, advierte sobre lo que llama una
respuesta severa al ataque con cohete que
mató a 12 jóvenes en los
Altos del Golán ocupados por Israel el sábado.
Netanyahu visitó hoy el lugar del
ataque mortal en la aldea árabe Drew de Majal
Shams. Israel culpa hoy a Israel.  el
grupo militante libanés Hezbollah, respaldado por Irán,
por el ataque en el
campo deportivo que mató a adolescentes y
niños el gabinete de seguridad israelí
ha autorizado a Netanyahu y a su
ministro de defensa a decidir cómo y cuándo
responder algunos residentes de la aldea
salieron a protestar contra la visita de netanyahu
acusándolo de explotar su
tragedia con
fines políticos el ataque con cohetes ha renovado
los temores de una guerra total entre Israel
y Hezbollah en un momento
hablaré con un ex jefe de la
agencia de inteligencia de Israel, el Mossad, para evaluar
qué tan probable es un conflicto abierto.  Primero,
un vistazo a las capacidades militares que ambas
partes podrían destruir.
Cohetes de Hezbollah disparados desde el sur del
Líbano fueron interceptados por las defensas aéreas israelíes, algo
común en las últimas
semanas, pero algunos de esos cohetes lograron
sobrevivir e Israel tomó represalias con
devastadores
ataques aéreos. Hezbollah fue fundado como una
milicia antiestadounidense y antiisraelí en
la década de 1980, cuando llevó a cabo mortíferos
atentados con coches bomba contra las fuerzas estadounidenses en el Líbano,
el grupo ha librado varias guerras con
Israel desde entonces y se ha convertido en una
fuerza política importante respaldada por cientos de
millones de dólares en financiación de
Irán, la milicia, valora el secreto y
normalmente no revela información sobre
sus capacidades, por lo que cualquier estimación de sus
fuerzas es solo eso, pero en los últimos años
la inteligencia estadounidense ha calculado su fuerza en
45.000 soldados, incluidos combatientes reservistas y de tiempo completo que
el líder del grupo
mencionó tener.  100.000 combatientes en
201 21 si eso fuera cierto, tendría
más soldados que el
ejército libanés el año pasado. Estados Unidos estimó que
Hezbollah también tiene 150.000 cohetes y
misiles más que suficientes para abrumar las
defensas aéreas israelíes y causar
daños significativos a la infraestructura en
una
guerra que Israel ha tenido.  uno de los
ejércitos más modernos del mundo, además de 170.000
soldados en servicio activo, hay alrededor de
465.000 reservistas.
También tiene alrededor de 1.400 tanques, además de
importantes capacidades de artillería y múltiples
lanzamientos de cohetes. También
tiene una Fuerza Aérea con más de 200
aviones de combate y casi 150 helicópteros.  y se
considera ampliamente que tiene
armas nucleares, aunque es poco probable que las use al otro lado de
su propia
frontera. También está la Cúpula de Hierro, un
sistema antimisiles avanzado que ha
interceptado miles de cohetes de
Hezbollah y Hamas, algo que
el propio Hezbollah carece de
una guerra total que probablemente causaría.
daños significativos a ciudades israelíes y
libanesas con un gran número de
víctimas civiles después de meses de lucha contra
Hamás en Gaza. El ejército de Israel también corre
peligro de verse
sobrecargado y existe la preocupación de que los
intensos combates puedan llevar a Irán y
a Estados Unidos a un importante
conflicto regional. Ephraim halvi es el
Sr. Hali, bienvenido a DW. Quiero empezar
con una pregunta que todo el mundo se hace
hoy: ¿qué tan cerca están Israel y Hezbolá
de una
guerra total? Creo que lo sabremos una vez que
Israel  uh uh
um tomará medidas como ha dicho que
sería mucho dependerá del
alcance del paso uh uh que estamos dando, que
por un lado debe ser muy
firme y claro y por el
otro  mano para permitir que la otra parte no
responda uh
necesariamente usted ha estado involucrado en
este tipo de toma de decisiones en el
pasado ¿cuál sería su consejo para el primer
ministro Netanyahu en términos de
responder a este ataque ahora que la
pelota está muy ocupada?  en el Tribunal de Israel
creo que es imposible que Israel se
abstenga de responder al
ataque, fue un ataque que no se puede
ignorar e ignorar un ataque como este
probablemente tendría un efecto muy, muy malo
en las capacidades disuasorias de Israel
y, por lo tanto, en  La respuesta es
absolutamente esencial, pero
tiene que ser una respuesta que, por un
lado, como dije, sea muy clara y
probablemente también dolorosa hasta cierto punto, pero que también
permita a la otra parte abstenerse de
tomar represalias de una manera que provoque
uh, toda la región en una guerra regional,
esto no es del
interés de hoy y, lo que es
más importante, creo que no es del
interés de
Irán, ¿qué
significaría otra operación militar en toda regla para la guerra en
Gaza?  porque por lo que he estado
reuniendo tampoco es de gran
interés para Israel tener otra
guerra en sus
manos no, no creo que sea de nuestro
interés tener otra guerra en nuestras
manos pero al mismo tiempo  No podemos
aceptar una situación en la que tenemos una
gran parte del país
bajo fuego casi a diario y donde
más de 880.000 personas han abandonado sus
hogares. No podemos vivir con esta
situación
indefinidamente y quiero mencionar un
detalle que  tal vez no sea tan menor que
opinas del hecho de que ha
negado estar involucrado en
esto bueno bueno um al principio no
uh respondieron uh estaban muy
callados les tomó mucho tiempo asumir
la responsabilidad supongo que también lo
consideraron  lo que era de su
interés, pero de todos modos todos
entendieron que fueron ellos quienes tomaron
esta acción. No estoy seguro si claramente
estaban apuntando a este
centro de fútbol en particular porque
es muy posible que tuvieran
otro objetivo en  mente y que el
objetivo que atacaron no era el objetivo
que originalmente pretendían atacar
en una operación de este tipo. Hasah y Hamás,
por supuesto, ambos están respaldados por Irán, pero
durante todo el tiempo que estuvo enojado, ¿cómo
experimentó que los dos grupos diferían?
unos de otros y tienen un poder militar superior.
Creo que hay que recordar que
cuando se trata de Gaza, ellos son el
único elemento que toma decisiones sobre
qué tipo de acción deben tomar, pero
en el caso de Ah, son muchos Al.  Lo que
tienen otros que tienen que tener
en cuenta tienen que tener en
cuenta al gobierno del Líbano
tienen que tener en cuenta al gobierno
de Siria y lo que es más importante
tienen que tener en cuenta a Irán ahora hoy
de todos los días el nuevo  El presidente de Irán
asumió el cargo de presidente
después de ganar las elecciones allí y está
claro que no tiene la intención de
enredar a todo el Medio Oriente en una guerra,
sus intereses son totalmente opuestos a
esto y, por lo tanto, si hay una
influencia iraní aquí, que es  Es muy
posible que esta sea la primera prueba en
la que los iraníes intervendrán y también
tendrán algo que decir sobre qué tipo de
represalia o respuesta
tomará el Hisbah después de que Israel lleve a cabo
la operación que pretende llevar a
cabo.  usted espera que Terán
se posicione en esto usted dice que esta es
una guerra que no quieren es una guerra que
Hezbollah no quiere es una guerra que
Israel no quiere ¿no podría ser esto
una salida a la diplomacia en el  región
Creo que existe esa
posibilidad. Creo que hay que ser
paciente. No creo que esto se haga de la
noche a la mañana, pero creo que ahora tenemos
este nuevo gobierno iraní, un nuevo
presidente y un presidente que tiene una
política diferente.  sobre
Asuntos Internacionales y quién tiene interés en
abrir un diálogo de un tipo u
otro con los Estados Unidos
y creo que este es un nuevo
factor muy importante que
posiblemente veremos en juego también en este caso particular.
La primera prueba que hay
de la influencia que Irán puede ejercer sobre
Irán en una situación como esta fue el
ex jefe de espías de Israel, Ephraim Hali.
Muchas gracias por sus fascinantes
ideas y su tiempo.
Gracias y esperemos lo
mejor. Nuestra corresponsal Tanya Kramer.  está
siguiendo los acontecimientos en Jerusalén
y le pregunté cómo podría ser esta severa
respuesta contra Hezbollah que
Netanyahu anunció hoy,
sí, eso también es lo que ciertamente se
está discutiendo aquí, de alguna manera es un
tiempo de espera muy tenso en este momento
y lo hemos visto en el pasado.
Ya hace días que la Fuerza Aérea de Israel está llevando a
cabo ataques, a veces en lo profundo del
Líbano o en Sou Líbano y también
contraataques desde Hollah nuevamente, algunas
sirenas de ayuda sonaron en el norte, pero ya
sabes, ahora la atención se centra en no tanto
si habrá uh.  una respuesta de Israel,
pero cuándo sucederá esto y también
sabes cuál será el alcance y los
objetivos de esta respuesta porque esto se
definirá en gran medida según los
expertos militares aquí, sabes cuál
será entonces la respuesta de Hezbolá a todo
eso.  podría haber un ataque, por
ejemplo, Israel lo ha amenazado muchas
veces en Beirut, pero hay
algunas fuentes aquí que dicen que
ahora hay mucha presión sobre Israel para que no se
exceda con esta respuesta que
acabamos de escuchar nuevamente hoy, primer ministro Benyamin
Netanyahu.  Al visitar la ciudad
de Mashal Shams en Drews, en las ocupadas Goen
Heights, algunas personas también lo atacaron allí,
pero nuevamente cautivó una
respuesta muy poderosa y lo escuchamos
también de otros políticos y, al
mismo tiempo, también escuchamos de
fuentes diplomáticas.  Se están realizando muchos
esfuerzos para pedir
moderación, también por parte de todos
los mediadores que han estado tratando
de mediar entre Hezbolá, Líbano e
Israel en el último mes, ya los
EE. UU., Enroy Amos hulin.  pero también en
Francia hubo una llamada telefónica con
el presidente francés, Maon, y el primer
ministro Netanyahu el domingo y
sabes que todos están tratando de evitar que esto se
convierta en una guerra regional más amplia. Esta
es la última escalada en un ojo por
ojo que ha estado ocurriendo.  Desde hace meses
ha habido enfrentamientos casi diarios
entre Israel y Hezbollah desde el
7 de octubre, ¿qué significa eso para las
personas que viven y trabajan cerca de la
zona fronteriza en ambos
lados? Bueno, sí, si estás hablando con
personas que vienen del norte de Israel,
Les diría que ya hay una
guerra en marcha, algunos la llaman guerra de
atracción. Ahora todo esto comenzó el
8 de octubre, después de los ataques del
7 de octubre y luego la guerra en Gaza,
porque esto está muy relacionado con
lo que está sucediendo en  Gaza Hezbollah luego
comenzó a atacar a Israel en un
alcance limitado, a veces, pero
hubo períodos en los que se volvió cada vez
menor y, por supuesto, Israel también está
contraatacando.
En el Líbano ha habido
bajas en ambos lados.
Frontera entre los civiles pero también entre los
militantes hisbah y también entre los
soldados en Israel, así que lo que
sucedió aquí en octubre del
año pasado es que a más de 60.000 personas, y
en ocasiones incluso a más, se les pidió que
evacuaran las áreas muy cercanas a  la
frontera hasta 5 kilómetros de la
frontera y la mayoría de ellos todavía no
pueden regresar a casa, así que hubo
mucha presión aquí sobre el gobierno
para cambiar esa situación, ya sea
a través de medios diplomáticos o
militares, y hubo  Siempre existe el
temor de que un incidente como el que
vimos el sábado en Mashal Shams, en
las alturas ocupadas de Goolan, donde muchos
civiles, en este caso niños y
adolescentes, fueron asesinados y que en realidad podría desencadenar
esta respuesta militar e
incluso una respuesta más amplia.  escalada aquí en
la
región: Tanya Kramer, corresponsal de DW,
muchas gracias por lo último